---
layout: page
title: About
permalink: /about/
---

Краткая история.

- 1985: Родился в городе Москва.
- 1991: Пошел в первую школу.
- 1992: Сменил первую школу.
- 1994: Появился первый компьютер – клон ZX Spectrum – "Парус". Этот компьютер производился Севастопольским приборостроительным заводом "Парус" в начале-середине 90-х. Являлся продуктом кооперации кишиневского "ПО Мезон" и Севастопольского приборостроительного завода. В Кишиневе выпускался под названием "Электроника ВИ-201". Этот продукт был создан на основе клона Спектрума под названием "Байт", который в это же время выпускался бендерским заводом "Днестр". Электроника и Парус отличались от Байта встроенным ТВ-модулятором в системе SECAM и новым корпусом.
- 1995: Прочитал книжку по Basic. Написал первую программу под "Парус". Программа могла проигрывать музыку и рисовать круги и линии на экране телевизора. Компьютер и программирование захватило с огромной силой.
- 1996: Появился компьютер – Pentium 166 MMX.
- 1997: Сменил вторую школу. Узнал про интернет, очень хотел туда попасть.
- 1998: Увлекся программированием, прочитал книгу по C++. Дома интернета все еще не было, покупал книжки по программированию. Хотел написать игру. Узнал про F00FC7C8. Создал com файл с этой строчкой и очень радовался. Удивлял друзей.
- 1999: Взломал школьную сеть и получил пароль от школьного интернета. Попросил у подружки модем US Robotics 33600 Sportster, очень хотелось попробовать будет ли интернет работать из дома. Заработал. Зачем-то сменил пароль в личном кабинете школьного акканута, и отдал подружке модем назад. Поймали. Провайдер (МТУ) предоставил логи дозвона школе. Вызвали к директору. Чтил кодекс хакера, выгнали из школы. Потом взяли обратно.
- 2000: В школе предложили поучаствовать в конкурсе молодых ученых по информатики - "Шаг в будущее, Москва". Согласился. Дома появился интернет. Сидел в нем только ночью, так как было сильно дешевле, а глубокой ночью – даже бесплатно.
- 2001: Узнал про GDI+. Написал 2 игры под Windows: Evil Hunt 2 и Vampire :) Evil Hunt 1 тоже писалась, но осталась не законченной. Сделал сайт для центра молекулярной генетики за $200. Купил телефон Siemens C45 со сменными панельками – страшной черной и страшной синей.
- 2002: Написал научный проект для конкурса "Шаг в будущее, Москва". Занял 1-ое место. Взяли в МГТУ имени Баумана без экзаменов.
- 2003: Устроился на ночную работу в компанию КРОК, на проект СИБ-2003. С первой зарплаты купил себе CD плеер Panasonic.
- 2004: В Бауманском не разделяли мое рвение к работе, обиделся, перевелся в МГУПИ. Ушел из КРОКа в компанию Трафик Ленд.
- 2005: Вернулся в КРОК инженером технической поддержки. Писал код на C++, PHP, JS, HTML, CSS.
- 2006: С друзьями, устраивали коммерческие пси транс вечеринки. Пытался писать электронную музыку.
- 2007: Появился первый iPhone.
- 2008: Появился первый Мак.
- 2009: Написал первое приложение для iOS.
- 2010: Женился.
- 2011: Иммигрировал в Новую Зеландию.
- 2012: Родился сын.
- 2013: Получил резиденство Новой Зеландии.
- 2014: Уволился с работы. Начал заниматься своей собственной компанией.
- 2015: Купил дом.