---
layout: post
title:  "WWDC 2015"
date:   2015-06-10 17:45:00
categories: Apple events
tags: apple, wwdc, 2015
image: /assets/article_images/2015-06-08-wwdc-2015-countdown/WWDC-2015-invitation.jpg
---
Я не буду описывать то, что показали на WWDC 2015, а также то, что показывают на сессиях. Это все можно прочитать в интернете. Только ленивый про это не написал. Я хочу поделиться двумя мыслями, которые у меня родились после просмотра кейноута.

Глядя на обновления iOS и OS X мне в голову пришла мысль, что мобильная и десктопная ОС движутся к слиянию в единую ОС. Последняя версия iOS и OS X уже имеют много общего. Подтверждает мою теорию и тот факт, что был слух о том, что Apple собирается переходить на ARM архитектуру.

Это также объясняет почему Apple не переходит на новую мажорную версию десктопной OS - 11, а оставляет ее под номер 10. После 10.9 можно было смело переходить на OS 11, но мы увидели 10.10. 

Я думаю нас ждет следующее развитие событий – на WWDC 2016 покажут iOS 10 и OS X 11. А на WWDC 2017 нам уже покажут единую ОС, которая будет объединять в себе и мобильную и десктоптную версии. 

Сейчас это пытается сделать Microsoft с Windows. Только они делают это очень резко и радикально. Apple же идет по этому пути довольно  плавно, сливая воедино две ОС. Конечно может произойти, что уже в следующем году мы увидим единую ОС. Лично мне в это не верится, так как разница между ОС все еще довольно велика.

Вторая мысль пришла в голову, когда Apple объявила о том, что язык программирования Swift будет отдан в open source, и уже к концу года будет доступна версия языка под Linux. Это замечательная новость. Я думаю комьюнити быстро подтянется, и Swift обрастет огромным количеством всяких фреймворков, библиотек и тулинга. Я думаю, что в скором времени мы сможем писать бекенды на Swift. Я лично этого очень жду. В таком случае Swift составит хорошую конкуренцию Java.

Еще одну замечательную вещь я вынес из просмотра сессий для разработчиков – CloudKit обзавелся REST API, и теперь его можно дергать откуда угодно. Это очень круто, так как можно будет разрабатывать приложения для Android и веба, которые будут заточены под CloudKit.

Я очень жду, когда получится на это все посмотреть.

Я считаю, что в этом году была одна из самых классных конференций. Очень много интересного и вкусного дали разработчикам. 